---
title: "For job interview, about Web 면접 공부하기-웹"
date: 2019-03-25
layout:
categories:
tags:
collections:
---


## 1. GET vs POST
- HTTP (Hypertext Transfer Protocol) 는 클라이언트와 서버 간 요청-응답 프로토콜이다.

1) GET 
  - HTTP Request Message Header 부분의 URL에 데이터를 담아서 전송한다.
  - 데이터의 크기가 제한되며 보안에 취약하다.
  - 주로 요청할 때 사용된다.
2) POST
  - HTTP Request Message Body 부분에 데이터를 담아서 전송한다.
  - 데이터 크기에 제한이 없으며 캐시, 북마크, 브라우저 히스토리 등에 남지 않는다.
  - 주로 데이터를 서버에 보낼 때 사용된다.
  
  
## 2. Session vs Cookie
1) Session 세션
  - 둘 이상의 통신 장치나 컴퓨터와 사용자 간의 다이얼로그이다.
  - 세션은 <b>서버가</b> 자신의 자산을 이용하는 것을 허락한 사용자를 인식한 일정한 기간을 가리킨다. 일반적으로 이러한 세션은 로그인의 방식을 통해 유지된다.
2) Cookie 쿠키
  - 인터넷 사용자가 어떠한 웹사이트를 방문할 경우 그 사이트가 사용하고 있는 서버를 통해 인터넷 <b>사용자의 컴퓨터에</b> 설치되는 작은 기록 정보 파일.
  - 소프트웨어가 아니므로 바이러스를 옮길 수도, 악성코드를 설치할 수도 없지만 유저의 브라우징 행동을 추적하는데에 사용될 수 있다.
  

## 3. TCP vs UDP
1) TCP (Transmission Control Protocol)
  - connection-oriented protocol 연결지향형 프로토콜 
  - 데이터 전송 전에 연결을 성립하고 전송 후에 연결을 종료한다. (1:1 통신)
  - 신뢰성이 높고 수신여부를 확인하여 손실된 데이터는 재전송한다. 
  - 데이터의 전송 순서가 보장된다. (순서 표시를 위해 32-bit 정수 사용)
  
2) UDP (User Datagram Protocol)
  - datagram-oriented protocol 데이터그램지향형 프로토콜 
  - 비연결형 프로토콜로 연결 수립없이 데이터를 송신한다. (1:1, 1:n, n:n 통신)
  - 신뢰할 수 없고 재전송하지 않는다.
  - 데이터의 신뢰성보다 속도가 중요할 때 사용한다.
  
  
## 4. 웹의 동작 원리
사용자 -- (URL 입력) --> 웹 브라우저 -- (웹 페이지 URL 요청) --> Client HTTP -- (도메인 이름 검색) --> DNS -- (IP) --> Client HTTP -- (IP, Port Number) --> Client TCP --> Server TCP --> Server HTTP --> 웹 서버 --> 웹 어플리케이션 서버 --> DB
<br><br>
웹 서버 -- (데이터) --> Server HTTP --> Server TCP --> Client TCP --> Client HTTP --> 웹 브라우저 --> 사용자


## 5. (Java) Servlet vs JSP (Java Server Pages)
1) Servlet 서블릿
  - 자바를 사용하여 웹페이지를 동적으로 생성하는 서버츠 ㄱ프로그램으로 웹 서버의 성능을 향상하기 위해 사용되는 자바 클래스의 일종이다.
  - JSP가 HTML 문서 안에 Java 코드를 포함하고 있는 반면, 서블릿은 자바 코드 안에 HTML을 포함하고 있다.
  - Process of execution 실행 과정
    - 클라이언트가 웹 서버에 요청을 보낸다.
    - 웹 서버가 요청을 받고 이에 상응하는 서블릿에 요청을 전달한다.
    - 서블릿이 요청을 수행하고 응답 결과를 만들고 웹 서버에 보낸다.
    - 웹 서버는 받은 응답 결과를 클라이언트에게 보내고, 클라이언트 브라우저는 이를 스크린에 보여준다.
    
2) JSP 자바 서버 페이지
  - HTML내에 자바 코드를 삽입하여 웹 서버에서 동적으로 웹 페이지를 생성하여 웹 브라우저에 돌려주는 언어이다.
  - 실행 시에는 JSP 컨테이너에 의해 자바 서블릿으로 변환된 후 실행되므로 서블릿과 거의 유사하지만 서블릿과 달리, HTML 표준에 따라 작성되므로 웹 디자인하기에 편리하다.
  - 서블릿의 향상된 버전이다.
  - Process of execution 실행 과정
    - 클라이언트에서 서비스가 요청되면 HTML 페이지를 생성한다.
    - 요청을 처리하기 위해 JSP 파일을 생성한다.
    - XML 파일을 생성하고, WAR 파일을 생성한다. 
    - 톰캣을 시작하고 어플리케이션을 실행한다.


## 6. HTTP vs HTTPS vs SSL
- HTTP는 암호화되지 않은 방법으로 데이터를 전송하기 때문에 서버와 클라이언트가 주고 받는 메시지를 감청하는 것이 매우 쉽다.
- 이를 보완한 것이 HTTPS (S는 Over Secure Socket Layer의 약자)
<br>
- HTTPS는 SSL 프로토콜 위에서 돌아가는 프로토콜이다. (같은 개념이 아니다)

  
<br>
※ 참고 : https://www.w3schools.com/tags/ref_httpmethods.asp, 후니의 쉽게 쓴 시스코 네트워킹, https://en.wikipedia.org/wiki, https://www.geeksforgeeks.org/introduction-to-jsp/
