---
title: "For job interview, about Data Structure 면접 공부하기-자료"
date: 2019-03-23
layout:
categories:
tags: DataStructure
collections: 
---


## 1. Linked List vs Array 
1) Array 배열
  - 같은 자료형을 갖는 데이터의 집합으로 연속적인 데이터를 저장한다.
  - 생성할 때 데이터를 저장하는 데 필요한 모든 메모리를 한 번에 확보해 사용할 수 있게 해주므로 프로그램이 실행되는 중간에 배열의 크기를 바꿀 수가 없다.
  - 따라서 새로운 배열을 생성해서 데이터를 복사하는 작업이 필요하다.
  - 실행속도를 향상시키기 위해서는 충분히 큰 크기의 배열을 생성해야하고 메모리가 낭비된다.
  - 인덱스 값을 알면 O(1)로 원소에 접근 가능하다.
  - 삽입, 삭제 시 빈 공간을 shift해야 하므로 O(n)이다.
  
2) Linked List 연결 리스트
  - 연속적이지 않는 데이터들을 링크로 서로 연결한다. 
  - 따라서 원하는 데이터를 찾을 시 O(n).
  - 중간 노드의 연결이 끊기면 다음 노드 찾기가 어렵다. 
  - 이동뱡향이 단방향이기 때문에 다음 요소에 대한 접근은 쉽지만 이전요소에 대한 접근은 어렵다. -> Double linked list 이중 연결리스트 등장
  - cf. Array List : 저장 순서가 유지되고 중복 허용이 된다. 데이터 저장 공간으로 배열을 사용한다. 인덱스로 접근 시 O(1).
                    순차적으로 데이터를 추가/삭제 시 링크드 리스트보다 빠르다. 


## 2. Stack, Queue, Deque, Heap
1) Stack 스택
  - LIFO (Last In First Out)
  - 한쪽 끝으로만 자료의 삽입, 삭제 작업이 이루어지는 자료 구조이다.
  - 스택이 꽉 찬 상태를 overflow 오버플로우 라고 한다.
  - 스택이 텅 빈 상태를 underflow 언더플로우 라고 한다.
  - Usage 용도 : 인터럽트가 발생하여/부프로그램 호출시 복귀 주소 저장할 때, 함수 호출의/재귀 프로그램의 순서 제어, 후위표기법 산술 연산할 때, 컴파일러를 이용한 언어 번역할 때, ...
  
2) Queue 큐
  - FIFO (First In First Out)
  - 한쪽에서는 삭제 작업이 이루어지고 다른 한쪽에서는 삭제 작업이 이루어지도록 구성한 자료 구조이다.
  - 두 개의 포인터 front/head, rear/tail이 있다.
  - Usage 용도 : 작업 스케줄링과 같이 순서를 기다리는 등의 대기 행렬의 처리에 사용한다.
  
3) Deque (Double Ended Queue) 덱
  - 스택과 큐의 장점만 따서 구성 (삽입과 삭제가 양쪽 끝에서 모두 발생할 수 있다.)
  - 입력 제한 : 입력이 한쪽에서만 발생하고 출력은 양쪽에서 일어날 수 있다.
  - 출력 제한 : 입력이 양쪽에서 일어나고 출력은 한쪽에서만 이루어진다.
  
4) Heap 힙
  - 최대값 및 최소값을 찾아내는 연산을 빠르게 하기 위해 고안된 완전 이진트리를 기반으로 한 자료 구조이다.
  - property 속성 : A가 B의 부모 노드이면, A의 키값과 B의 키값 사이에는 대소관계가 성립한다.
  - Max Heap 최대 히프 : 최대 트리이면서 완전 이진 트리 (각 노드의 값이 그 자식의 키 값보다 작지 않은 트리 - 루트 노드가 최대값)
  - Min Heap 최소 히피 : 최소 트리이면서 완전 이진 트리 (각 노드의 값이 그 자식의 키 값보다 크지 않은 트리 - 루트 노드가 최소값)
  
  
## 3. HashMap
1) HashMap 해시맵
  - key 키와 value 값을 쌍으로 저장 (cf. keySet(), entrySet(), values())
  - 키는 검색에 사용되기 때문에 유일해야하지만 값은 중복이 허용된다.
  - hashing 해싱을 사용하기 때문에 많은 양의 데이터를 검색하는데 있어서 뛰어난 성능을 보인다.
  - 배열과 연결이 결합된 형태. 추가/삭제/검색/접근성이 모두 뛰어남. 검색에는 최고성능을 보인다.
  
2) Hashing 해싱
  - 해시함수를 이용해서 데이터를 해시테이블에 저장하고 검색하는 기법
  - 해시함수는 데이터가 저장되어 있는 곳을 알려 주기 때문에 다량의 데이터 중에서도 원하는 데이터를 빠르게 찾을 수 있다.
  



※ 참고 : https://en.wikipedia.org/wiki/Heap_(data_structure), 시나공 정보처리기사, Java의 정석(남궁성 지음)
