---
title: "For job interview, about JAVA 면접 공부하기-자바"
date: 2019-03-21
layout:
tags:
categories:
---

## 1. Variable 변수
- primitive type 기본형 : boolean, char, byte, short, int, long, float, double
- reference type 참조형 : heap에 할당된다. 배열도 참조형 변수이다. 8개의 기본형을 제외한 나머지 타입.

| type |                                range                                    |
|------|-------------------------------------------------------------------------|
|byte  | -128 ~ 127 (-2^7 ~ 2^7-1)                                               | 
|short | -32,768 ~ 32,767 (-2^15 ~ 2^15-1)                                       |
|int   | -2,147,483,648 ~ 2,147,483,647 (-2^31 ~ 2^31-1)                         |
|long  | -9,223,372,036,854,775,808 ~ 9,223,372,036,854,775,807 (-2^63 ~ 2^63-1) |
|float | 1.4E-45 ~ 3.4028235E38                                                  |
|double| 4.9E-324 ~ 1.7976931348623157E308                                       |


## 2. OOP(Object-oriented Programming) 객체지향 프로그래밍
1) Advantages 장점 
  - 코드의 재사용성이 높다; 새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성할 수 있다.
  - 코드의 유지보수가 용이하다; 코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다.
  - 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다; 제어자와 메서드를 이용해서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록 하며, 코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오동작을 방지할 수 있다.
2) Features 특징
  - Abstraction 추상화<br>
    객체간의 공통점을 찾아내서 공통의 조상을 만드는 작업. <-> 구체화 : 상속을 통해 클래스를 구현, 확장하는 작업<br>
    <pre>
    <b>abstract</b> class Player{
      Player(){...} // 추상클래스도 생성자가 있어야 한다.
      <b>abstract</b> void play(int pos)<b>;</b> // 추상 메서드
      ...
    }
    class CDPlayer <b>extends Player</b>{
      void play(int currentPos){...} // 조상 클래스의 추상메서드를 구현한다.
    }
    </pre>
  - Inheritance 상속<br>
    기존의 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 작성하는 것. 보다 적은 양의 코드로 새로운 클래스를 작성할 수 있고 코드를 공통적으로 관리할 수 있기 때문에 코드의 추가 및 변경이 매우 용이.<br>
    <pre>class Child <b>extends Parent</b>{...} // child클래스에 새로운 코드가 추가되어도 Parent클래스는 영양 받지 않는다.</pre>
  - Polymorphism 다형성<br>
    <I>여러 가지 형태를 가질 수 있는 능력.</I> 조상클래스 타입의 참조변수로 자손클래스의 인스턴스를 참조할 수 있다.<br>
    <pre>
    class Tv{...} 
    class CaptionTv extends Tv{...}
    </pre>
    <pre>
    Tv t = new CaptionTv(); // Tv에서 정의된 CaptionTv의 메서드, 변수 등을 Tv에서 참조 가능
    CaptionTv c = new Tv(); // 컴파일 에러
    </pre>
  - Encapsulation 캡슐화<br>
    속성과 메서드를 하나로 묶고, 실제 구현 내용 일부를 외부에 감추어 은닉한다. public 아닌 'private' 사용.
3) PP(Procedural Programming) 절차지향 프로그래밍과 비교<br>
  순차적인 처리가 중요하며, 이는 컴퓨터의 작업 처리 방식과 유사하기 때문에 객체지향 언어에 비해 더 빨리 처리된다.
  
  
## 3. Overriding 오버라이딩 vs Overloading 오버로딩
1) overriding 오버라이딩                          
  - Definition 정의 : 조상 클래스로부터 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것<br>
  it occurs when a method shares the same name and function signature as another method in its super class.
  - Conditions 조건 : 이름이 같고, 매개변수가 같고, 리턴타입이 같아야 한다.
2) overloading 오버로딩
  - Definition 정의 : 기존에 없는 새로운 메서드를 정의하는 것<br>
  it is used to describe when two methods have the same name but differ in the type or number of arguments.
  - Conditions 조건 : 이름이 같고, 매개변수의 개수나 타입이 달라야 한다.
  - Advantages 장점 : 메서드 이름을 짓는데 고생하지 않아도 된다. 같은 이름의 메서드는 같은 기능을 할 것이라고 쉽게 예측할 수 있다. 
<pre>
class Parent{
  void parentMethod(){}
}
class Child extends Parent{
  void parentMethod(){} // overriding
  void parentMethod(int i){} // overloading

  void childMethod(){}
  void childMethod(int i){} // overloading
  void childMethod(){} // error
}
</pre>


## 4. Interface 인터페이스
- Definition 정의 : 일종의 추상클래스로, 추상클래스처럼 추상메서드를 갖지만 추상클래스보다 추상화 정도가 높아서 추상클래스와 달리 몸통을 갖춘 일반 메서드 또는 멤버변수를 구성원으로 가질 수 없다. 오직 추상메서드와 상수만을 멤버로 가진다.
- Advantages 장점
  - 개발시간을 단축시킬 수 있다.
  - 표준화가 가능하다.
  - 서로 관계없는 클래스들에게 관계를 맺어 줄 수 있다. 
  - 독립적인 프로그래밍이 가능하다.
