---
title: "Simulation 백준 알고리즘 자바 1021 '회전하는 큐' 문제풀이"
date: 2019-03-15
layout:
tags: baekjoon
---


## Problem
지민이는 N개의 원소를 포함하고 있는 양방향 순환 큐를 가지고 있다. 지민이는 이 큐에서 몇 개의 원소를 뽑아내려고 한다.
지민이는 이 큐에서 다음과 같은 3가지 연산을 수행할 수 있다.

1. 첫 번째 원소를 뽑아낸다. 이 연산을 수행하면, 원래 큐의 원소가 a1, ..., ak이었던 것이 a2, ..., ak와 같이 된다.
2. 왼쪽으로 한 칸 이동시킨다. 이 연산을 수행하면, a1, ..., ak가 a2, ..., ak, a1이 된다.
3. 오른쪽으로 한 칸 이동시킨다. 이 연산을 수행하면, a1, ..., ak가 ak, a1, ..., ak-1이 된다.
큐에처음에 포함되어 있던 수 N이 주어진다. 그리고 지민이가 뽑아내려고 하는 원소의 위치가 주어진다. (이 위치는 가장 처음 큐에서의 위치이다.) 이때, 그 원소를 주어진 순서대로 뽑아내는데 드는 2번, 3번 연산의 최솟값을 출력하는 프로그램을 작성하시오.

> <b>Input</b><br>
첫째 줄에 큐의 크기 N과 뽑아내려고 하는 수의 개수 M이 주어진다. N은 50보다 작거나 같은 자연수이고, M은 N보다 작거나 같은 자연수이다. 둘째 줄에는 지민이가 뽑아내려고 하는 수의 위치가 순서대로 주어진다. 위치는 1보다 크거나 같고, N보다 작거나 같은 자연수이다.

> <b>Output</b><br>
첫째 줄에 문제의 정답을 출력한다.



## Solution
제목에서도 큐가 있고, 단계별 문제풀이에서 Deque에 있었기 때문에 덱으로 풀려고 했다. 그런데 정말 바보같은 짓이었다. 막상 페이지 하단의 알고리즘분류를 보면 시뮬레이션이고, 리스트를 사용했더니 매우 쉬운 문제가 되었다.
앞부분에서 빼는 것은 list.remove(0)으로 하였고 뒷부분에서 빼는 것은 list.remove(list.size()-1)로 구현했다. 그리고 그것을 뒤와 앞 인덱스에 넣어주면 된다.
큐에서 뽑는 연산은 무조건 인덱스 0의 위치에 해당 숫자가 있을 때만 가능하므로 while을 돌려 연산을 계속 진행했다.


## Code
<pre>
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;
import java.util.Scanner;
public class Main {
	public static void main(String[] args) {
		List<Integer> list = new ArrayList<>();
		Scanner scan = new Scanner(System.in);
		boolean flag;
		int n = scan.nextInt(), m = scan.nextInt(), num, answer = 0;
		
		for(int i = 1; i <= n; i++) list.add(i);
		for(int i = 0; i < m; i++) {
			num = scan.nextInt(); flag = false;
			while(!flag) {
				if(list.get(0) == num) {
					list.remove(0); flag = true;
				}
				else {
					if(list.indexOf(num) <= list.size()/2)
						list.add(list.size()-1, list.remove(0));
					else
						list.add(0, list.remove(list.size()-1));
					answer++;
				}
			}
		}
		System.out.println(answer);
	}
}
