---
title: "DynamicProgramming 백준 알고리즘 JAVA 1003 '피보나치 함수' 문제풀이"
date: 2019-03-04
layout:
tags: baekjoon
---


## Problem
다음 소스는 N번째 피보나치 수를 구하는 C++ 함수이다.
<pre>
int fibonacci(int n) {
    if (n == 0) {
        printf("0");
        return 0;
    } else if (n == 1) {
        printf("1");
        return 1;
    } else {
        return fibonacci(n‐1) + fibonacci(n‐2);
    }
}
</pre>
fibonacci(3)을 호출하면 다음과 같은 일이 일어난다.

fibonacci(3)은 fibonacci(2)와 fibonacci(1) (첫 번째 호출)을 호출한다.
fibonacci(2)는 fibonacci(1) (두 번째 호출)과 fibonacci(0)을 호출한다.
두 번째 호출한 fibonacci(1)은 1을 출력하고 1을 리턴한다.
fibonacci(0)은 0을 출력하고, 0을 리턴한다.
fibonacci(2)는 fibonacci(1)과 fibonacci(0)의 결과를 얻고, 1을 리턴한다.
첫 번째 호출한 fibonacci(1)은 1을 출력하고, 1을 리턴한다.
fibonacci(3)은 fibonacci(2)와 fibonacci(1)의 결과를 얻고, 2를 리턴한다.
1은 2번 출력되고, 0은 1번 출력된다. N이 주어졌을 때, fibonacci(N)을 호출했을 때, 0과 1이 각각 몇 번 출력되는지 구하는 프로그램을 작성하시오.

> <b>Input</b><br>
첫째 줄에 테스트 케이스의 개수 T가 주어진다.
각 테스트 케이스는 한 줄로 이루어져 있고, N이 주어진다. N은 40보다 작거나 같은 자연수 또는 0이다.

> <b>Output</b><br>
각 테스트 케이스마다 0이 출력되는 횟수와 1이 출력되는 횟수를 공백으로 구분해서 출력한다.


## Solution
- 주어진 문제 그대로 피보나치를 사용하면 '시간초과'
- 출력 결과의 패턴을 보면, N의 0의 개수는 N-1의 리턴 값과 동일하고 1의 개수는 피보나치 함수 solution(N)의 결과 값(solution(N-1) + solution(N-2))과 동일
- 출력 결과를 배열에 저장 후 나중에 출력해도 되지만, 입력 받자마자 바로 출력해도 테스트 통과
- 입력 N의 값은 <b>0</b> 부터 40까지 이므로 배열의 크기는 <b>41</b> (40이 아니다 실수 금지!!)

## Code
<pre>
import java.util.Scanner;
public class Main {
	static int[] dp = new int[41];	
	public int solution(int n) {
		if(n <= 1 || dp[n] != 0) 
			return dp[n];
		else
			return dp[n] = solution(n-1) + solution(n-2);
	}	
	public static void main(String[] args) {
		Scanner scan = new Scanner(System.in);
		int testCase = scan.nextInt();
		dp[0] = 0;
		dp[1] = 1;
		
		for(int i = 0; i < testCase; i++) {
			int num = scan.nextInt();
			new Main().solution(num);
			
			if(num == 0)
				System.out.println(1 + " " + 0);
			else if(num == 1)
				System.out.println(0 + " " + 1);
			else
				System.out.println(dp[num-1] + " " + dp[num]);
		}
	}
}
