---
title: "Heap programmers 프로그래머스 알고리즘 자바 '디스크컨트롤러' 문제풀이"
date: 2019-03-15
layout:
tags: programmers
---


## Problem
하드디스크는 한 번에 하나의 작업만 수행할 수 있습니다. 디스크 컨트롤러를 구현하는 방법은 여러 가지가 있습니다. 가장 일반적인 방법은 요청이 들어온 순서대로 처리하는 것입니다.

(1)<br>
@ 0ms 시점에 3ms가 소요되는 A작업 요청<br>
@ 1ms 시점에 9ms가 소요되는 B작업 요청<br>
@ 2ms 시점에 6ms가 소요되는 C작업 요청<br>

(2)<br>
@ A: 3ms 시점에 작업 완료 (요청에서 종료까지 : 3ms)<br>
@ B: 1ms부터 대기하다가, 3ms 시점에 작업을 시작해서 12ms 시점에 작업 완료(요청에서 종료까지 : 11ms)<br>
@ C: 2ms부터 대기하다가, 12ms 시점에 작업을 시작해서 18ms 시점에 작업 완료(요청에서 종료까지 : 16ms)<br>

이 때 각 작업의 요청부터 종료까지 걸린 시간의 평균은 10ms(= (3 + 11 + 16) / 3)가 됩니다.
하지만 A → C → B 순서대로 처리하면

(2-1)<br>
@ A: 3ms 시점에 작업 완료(요청에서 종료까지 : 3ms)<br>
@ C: 2ms부터 대기하다가, 3ms 시점에 작업을 시작해서 9ms 시점에 작업 완료(요청에서 종료까지 : 7ms)<br>
@ B: 1ms부터 대기하다가, 9ms 시점에 작업을 시작해서 18ms 시점에 작업 완료(요청에서 종료까지 : 17ms)<br>

이렇게 A → C → B의 순서로 처리하면 각 작업의 요청부터 종료까지 걸린 시간의 평균은 9ms(= (3 + 7 + 17) / 3)가 됩니다.
각 작업에 대해 [작업이 요청되는 시점, 작업의 소요시간]을 담은 2차원 배열 jobs가 매개변수로 주어질 때, 작업의 요청부터 종료까지 걸린 시간의 평균을 가장 줄이는 방법으로 처리하면 평균이 얼마가 되는지 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요. (단, 소수점 이하의 수는 버립니다)


- jobs의 길이는 1 이상 500 이하입니다.
- jobs의 각 행은 하나의 작업에 대한 [작업이 요청되는 시점, 작업의 소요시간] 입니다.
- 각 작업에 대해 작업이 요청되는 시간은 0 이상 1,000 이하입니다.
- 각 작업에 대해 작업의 소요시간은 1 이상 1,000 이하입니다.
- 하드디스크가 작업을 수행하고 있지 않을 때에는 먼저 요청이 들어온 작업부터 처리합니다.

## Solution
작업 배열 jobs[][]를 요청 시간이 jobs[i][0] 빠른 순으로 정렬한다. 만약 요청 시간이 동일하면, 수행 시간이 jobs[i][1] 짧은 순으로 정렬한다.
우선순위 큐는 반대로 수행 시간 순으로 정렬하고 동일할 경우 요청 시간이 빠른 순으로 정렬한다.
이미 정렬했기 때문에, jobs[0]은 요청시간이 가장 빠른 작업이며 '디스크가 작업을 수행하고 있지 않을 때에는 먼저 요청이 들어온 작업부터 처리한다'는 조건에 따라 가장 먼저 처리한다.
즉, 지금까지 작업이 종료되는데 걸리는 시간 end는 jobs[0]의 요청 시간 + 수행 시간이고, 지금까지 기다린 시간 answer는 jobs[0]의 수행 시간이다. (처음 시작했기 때문에 기다린 시간이 자신의 수행 시간밖에 없다.)

디스크가 수행 진행 중인 시간을 나타내는 sec와 jobs[i]의 요청 시간이 일치하면 대기 목록인 우선순위 큐에 넣어준다. while문을 사용해서 같은 시간에 요청이 들어오는 작업 모두 대기 목록에 넣는다.

만약 sec이 다른 작업이 끝나는 시간 end라면 이제 새로운 작업을 시작할 수 있으므로 큐에서 작업을 꺼내온다.
계속 진행한다 끝!

-- 엄청 열심히 풀었는데 테스트케이스 20개중 19번에서 틀렸다. 나중에 다시 고쳐봐야지... 왜 

## Code
<pre>
import java.util.Arrays;
import java.util.PriorityQueue;
public class Solution {
	public int solution(int[][] jobs) {
        int answer, end, sec, idx = 1;
        int[] tmp = new int[2];

        Arrays.sort(jobs, (a,b) -> a[0] == b[0] ? a[1]-b[1] : a[0]-b[0]);       
        PriorityQueue<int[]> pq = new PriorityQueue<>((a,b) -> a[1] == b[1] ? a[0]-b[0] : a[1]-b[1]);        	
        end = jobs[0][0] + jobs[0][1]; answer = jobs[0][1]; sec = jobs[0][0]; // the first task asked

        while(sec <= end) {
        	while(idx < jobs.length && sec == jobs[idx][0]) pq.add(jobs[idx++]);
        	
        	if(sec == end && !pq.isEmpty()) {
        		tmp = pq.poll();
        		answer += end - tmp[0] + tmp[1];
        		end += tmp[1];
        	}
        	sec++;
        }
        return answer / jobs.length;
    }
}
