---
title: "MAP 백준 알고리즘 자바 1157 '단어 공부' 문제풀이"
date: 2019-03-31
layout:
tags: baekjoon
---


## Problem
알파벳 대소문자로 된 단어가 주어지면, 이 단어에서 가장 많이 사용된 알파벳이 무엇인지 알아내는 프로그램을 작성하시오. 단, 대문자와 소문자를 구분하지 않는다.

> <b>Input</b>
첫째 줄에 알파벳 대소문자로 이루어진 단어가 주어진다. 주어지는 단어의 길이는 1,000,000을 넘지 않는다.

> <b>Output</b>
첫째 줄에 이 단어에서 가장 많이 사용된 알파벳을 대문자로 출력한다. 단, 가장 많이 사용된 알파벳이 여러 개 존재하는 경우에는 ?를 출력한다.


## Solution
출력이 대문자이고, 알파벳 대소문자를 구분하지 않으므로 읽은 알파벳을 toUpperCase()를 이용해 대문자로 바꾸어준다.
<br>
1) 읽어 온 알파벳을 Map에 key는 알파벳, value는 개수로 저장한다.<br>
   value 중 가장 큰 값을 뽑는다. `int max = map.entrySet().stream().max(Comparator.comparing(Map.Entry::getValue)).get().getValue();`<br>
   Map에서 max값이 value인 key의 집합을 구한다. `Map<Character, Integer> map2 = map.entrySet().stream().filter(a -> a.getValue().equals(max)).collect(Collectors.toMap(a -> a.getKey(), a -> a.getValue()));`<br>
   그 집합의 크기가 2이상이면, 가장 많이 사용된 알파벳이 여러 개 존재한다는 의미이므로 물음표를 출력하고 아니면 key값을 출력한다. `System.out.print(map2.size() > 1? "?" : map2.keySet().toString().replaceAll("\\[", "").replaceAll("\\]", ""));`<br>
   <br>
   메모리 : 48680KB, 속도 : 424MS

2) 읽어 온 알파벳을 Map에 key는 알파벳, value는 개수로 저장하면서 value 중 가장 큰 값을 구한다. <br>
   Map에서 max값이 value인 key의 개수를 세고(cnt 변수), 해당 key를 char형 변수 ch에 저장한다.<br>
   cnt가 2이상일 때, 가장 많이 사용된 알파벳이 여러 개 존재한다는 의미으로 물음표를 출력하고 아니면 key값을 출력한다.<br>
   <br>
   메모리 : 44052KB, 속도 : 288MS
<br>
훨씬 좋은 퍼포먼스를 낼 수 있다! 예!


## Code
<pre>
import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;
import java.util.Map.Entry;
public class Main {
	static int max = 0;
	public static void main(String[] args) throws IOException {
		Map<Character, Integer> map = new HashMap<>();
		char[] str = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in)).readLine().toUpperCase().toCharArray();
		
		for(char ch : str) {
			map.put(ch, map.getOrDefault(ch, 0) + 1);
			if(max < map.get(ch)) max = map.get(ch);
		}

		int cnt = 0; char ch = '?'; 
		for(Entry<Character, Integer> tmpMap : map.entrySet()) {
			if(tmpMap.getValue().equals(max)) {
				cnt++; ch = tmpMap.getKey();
			}
		}
		System.out.print(cnt > 1? "?" : ch);
    }
}
</pre>
