---
title: "IO 백준 알고리즘 15552 자바 '빠른 A+B' 문제풀이"
date: 2019-03-27
layout:
tags: baekjoon
---

## Problem
본격적으로 for문 문제를 풀기 전에 주의해야 할 점이 있다. 입출력 방식이 느리면 여러 줄을 입력받거나 출력할 때 시간초과가 날 수 있다는 점이다.
C++을 사용하고 있고 cin/cout을 사용하고자 한다면, cin.tie(NULL)과 sync_with_stdio(false)를 둘 다 적용해 주고, endl 대신 개행문자(\n)를 쓰자. 단, 이렇게 하면 더 이상 scanf/printf/puts/getchar/putchar 등 C의 입출력 방식을 사용하면 안 된다.
Java를 사용하고 있다면, Scanner와 System.out.println 대신 BufferedReader와 BufferedWriter를 사용할 수 있다. BufferedWriter.flush는 맨 마지막에 한 번만 하면 된다.
Python을 사용하고 있다면, input 대신 sys.stdin.readline을 사용할 수 있다. 단, 이때는 맨 끝의 개행문자까지 같이 입력받기 때문에 문자열을 저장하고 싶을 경우 .rstrip()을 추가로 해 주는 것이 좋다.
또한 입력과 출력 스트림은 별개이므로, 테스트케이스를 전부 입력받아서 저장한 뒤 전부 출력할 필요는 없다. 테스트케이스를 하나 받은 뒤 하나 출력해도 된다.


> <b>Input</b>
첫 줄에 테스트케이스의 개수 T가 주어진다. T는 최대 1,000,000이다. 다음 T줄에는 각각 두 정수 A와 B가 주어진다. A와 B는 1 이상, 1,000 이하이다.


> <b>Output</b>
각 테스트케이스마다 A+B를 한 줄에 하나씩 순서대로 출력한다.



## Solution
Scanner 와 BufferedReader의 속도 차이는 실로 어마어마하다. Scanner는 약 6초가 소요된다면, BufferedReader는 0.9초가 소요된다. 
이유는 Scanner는 읽어온 내용을 파싱하지만, BufferedReader는 단순히 읽어오기만 하기 때문이라고 Stackoverflow에 누군가 친절하게 설명해주었다.
BufferedWriter는 flush()를 한 후에야 출력이 되며, 그 이전에 write()한 것들은 버퍼에 저장만 된다고 한다. 종료시 close()를 해야 한다.



## Code
<pre>
import java.io.BufferedReader;
import java.io.BufferedWriter;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.io.OutputStreamWriter;
public class Main {
	public static void main(String[] args) throws IOException {
		BufferedReader input = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
		BufferedWriter print = new BufferedWriter(new OutputStreamWriter(System.out));
		
		int n = Integer.parseInt(input.readLine());
		String[] tmp = new String[2];
		while(n-- > 0) {
			tmp = input.readLine().split(" ");
			print.write((Integer.parseInt(tmp[0]) + Integer.parseInt(tmp[1])) + "\n");
		}
		print.flush();
    print.close();
	}
}
